# 파이썬 기초 문법 정리

## 자료형에 대해
#
### 숫자 자료형
#
- 정수형은 그냥 10진수 숫자
- 실수는 소수점이 포함된 숫자
- 컴퓨터에서 지수 표현은 4.24E10이라면 4.24*10의 10제곱이다.
- 8진수는 수 앞에 0o를 붙이면 된다.
- 16진수는 수 앞에 0x를 붙이면 된다.
#
### 연산
#
- 기본적으로 +,-,*,/를 지원한다.
- x**y를 하면 x의 y제곱이다.
- x%y는 x나누기 y의 나머지 이다.
- 기본적인 /는 몫을 소수점까지 가져오지만, //는 정수값만 준다.
#
### 문자 자료형
#
- 문자열은 '' 혹은 ""로 둘러싸면 만들어진다.
- '''ㅁㅇㄴㄹ'''를 이용하면 개행문자를 사용할 필요 없이 바로 적용된다."""ㅁㄴㅇㄹ"""도 마찬가지.
- 문자열 안에 '를  입력하고 싶다면 겉은 ""로 둘러싸면 된다. 마찬가지로 "를 입력하고 싶다면 '로 둘러싸면 된다.
- 문자열 안에 \n을 입력할 수 있다.
- 문자열 + 문자열을 하면 문자열 2개가 합쳐진다.
- 문자열 * 숫자를  하면 문자열이 여러번 반복된다.
- len(변수이름)을 하면 변수의 길이를 반환한다.
- a = "asdf"란 문자열은 각각 배열처럼 a[0]에는 a, a[1]에는 s가 들어있다.
- a[-1]은 뒤에서 1번째 이다.
- a[1:3]은 sdf가 나온다. 1~3까지 문자열.
- a[시작:끝]인데, 시작이 없으면 처음부터, 끝이 없으면 끝까지 출력한다.
#
### 문자열 포멧팅
#
- "asd %d asdf" %3을 하면 c언어처럼 %d에 3이 대입된다.
- 2개 이상은 %(1,4)처럼 하면 된다.
- %를 출력하고 싶다면 %%를 쓰면 된다.
- format을 이용한 포멧팅은 "adsf {0} asdf".format(3)처럼 {0} 대신 format안의 값이 대입된다.
- 2개이상은 "adsf{1} asdf{0}".format(2,1)처럼 하면 되는데, format뒤의 값의 인덱스에 따라 인식된다. 즉 위 문자열은 "asdf1 asdf2"이다.
- 인덱스가 아니라 이름으로 사용할 수 있다."adsf ${name} asdf".format(name='as')처럼.
- {0}이 있을때 0 뒤에 :<10을 입력하면 %10d처럼 된다.
- 오른쪽 정렬은 :>10, 가운데는 :^10
- :=^10을 하면 좌우로 총 10개를 =으로 채운다.
- 원하는 소수점까지 표현하고 싶다면 {0.4f}를 하면 된다.
- {를 출력하고 싶다면 {{를 사용하면 된다.
- 문자열 앞에 f를 붙이고 {변수이름}을 넣으면 해당 변수가 대입된다.
#
### 문자열 함수
#
- 변수.count(문자열)은 변수 내의 괄호 속 문자의 개수를 반환한다.
- 변수.find(문자열)은 변수 내의 괄호속 문자가 처음 나온 인덱스를 반환한다. 없으면 -1
- 변수.index(문자열)을 쓰면 find와 같지만 문자가 없으면 오류를 출력한다.
- 문자.join("들어갈 문자열")을 사용하면 문자열 사이사이에 문자가 들어간다. asdf에 ,를 넣으면 a,s,d,f가 된다.
- "ASdf".lower()은 asdf처럼 소문자가 된다.
- "asDF".upper()은 ASDF처럼 대문자가 된다.
- "  ㅁㄴㅇ  "에서 lstrip을 하면 왼쪽 공백, rstrip을 하면 오른쪽 공백, strip을 하면 양쪽 공백을 없앤다.
- 문자열.replace(바뀔 문자,바꿀 문자) 를 하면 바뀔 문자가 바꿀 문자가 된다.
- "ㅁ,ㄴ ㅇ,ㄹ".split(',')를 하면 ,를 기준으로 나뉘어서 리스트에 들어간다. [ㅁ,ㄴ ㅇ,ㄹ]이 된다. 기본값은 띄어쓰기로 구분
#
### 리스트 자료형
#
- 리스트명 = [요소1,요소2,요소3...]로 사용할 수 있다.
- 리스트의 요소로 리스트가 들어갈 수 있다.
- 아까 했던 슬라이싱을 사용할 수 있다.
-리스트 내의 리스트를 사용하려면 2차원 배열처럼 a[0][3]을 할 수 있다. 리스트의 0번째에 있는 리스트의 3번째를 반환한다.
- 리스트+리스트를 하면 두 리스트가 합쳐진다.
- 리스트*숫자를 하면 리스트가 반복된다.
- len(리스트)를 하면 리스트의 개수를 반환한다.
- del a[1]을 하면 a 리스트의 1번째 값을 삭제한다.
- 리스트.append(자료)를 사용하면 리스트 맨 뒤에 자료를 붙인다.
- 리스트.sort()를 사용하면 정렬해준다.
- 리스트.reserve를 이용하면 거꾸로 뒤집어 준다. a s d를 뒤집으면 d s a 이다.
- 리스트.index(자료)를 쓰면 자료가 있는 인덱스를 반환한다. 없으면 오류
- 리스트.insert(인덱스,자료)를 하면 리스트의 인덱스에 자료를 넣고, 원래 있던건 밀어낸다. 1,4,2라는 리스트에 insert(0,4)를 하면 4,1,4,2가 된다.
- 리스트.remove(자료)는 해당 자료가 처음 나온 부분을 삭제한다. 2개여도 처음꺼만 삭제된다.
- 리스트.pop을 하면 리스트의 맨 뒤에 값을 꺼내고 삭제한다. 1,2,3에서 pop을 하면 1,2가 되고 3은 출력된다.
- 리스트.count(1)을 하면 1의 개수를 출력한다.
- 리스트.extend(리스트)를 하면 리스트가 합쳐진다.
#
### 튜플 자료형
#
- 리스트와 비슷하지면 a=(자료)처럼 []대신 ()라는 점, 수정이 불가능 하다는 점, 값이 하나라면 1,처럼 뒤에 ,를 붙여야 한다는 점이 있다.
- 튜플 값을 변경하려 하면 오류가 난다.
- 나머지는 리스트와 같다.
#
### 딕셔너리 자료형
#
***편의상 '이름'이라고 했지만 보통은 key라고 부른다.***
- 딕셔너리는 값에 이름을 붙여주는 것이다.
- 딕셔너리는 {이름1:값1, 이름2:값2}처럼 구성된다. dic={'name':'hong', 'age':17}처럼 구성된다. value에는 리스트도 들어갈 수 있다.
- 추가는 dic['이름'] = '값'을 해서 할 수 있다.
- 삭제는 del dic['이름']을 통해 할 수 있다.
- 사용하는 방법은 변수와 비슷하지만, 인덱스 대신 이름이 들어간다. dic['name']을 하면 hong이 대입된다.
- 이름이 중복이 안되므로 같은 이름이 2개 이상이라면 처음거만 인정된다.
- 값에는 리스트가 들어가지만 이름에는 리스트가 들어갈 수 없다.
- dic.keys()를 사용하면 딕셔너리의 이름들만 뽑아서 반환한다.
- 리스트로 받으려면 list(dic.keys())를 사용하면 된다.
- 위와 비슷하게 값만 빼오는 dic.values()가 있다.
- 둘 다 쌍으로 얻으려면 dic.items()를 이용하면 된다.[('이름','값'),('이름','값')]와 같은 형식으로 반환된다.
- 값과 이름을 다 날리려면 dic.clear()을 사용하면 된다.
- dic['name']과 비슷한 dic.get('name')이 있는데 dic['name']은 없으면 에러를 내지만, dic.get('name')은 None를 반환한다. 만약 None가 싫다면 dic.get('asdf',디폴트값)을 이용해 None대신 디폴트값을 반환할 수 있다.
- 'name' in dic를 사용하면 dic안에 name이라는 key가 있는지 True False를 통해 반환한다.
#
### 집합 자료형
#
- 집합에 관련된걸 쉽게 처리하도록 만든 자료형이다.
- 집합 자료형은 s = set([1,2,3])을 통해 만들 수 있다.
- set()의 괄호 안에는 리스트나 문자열 등 아무거나 들어갈 수 있다.
- 집합 자료형은 중복을 허용하지 않는다. "hello"라면 e h l o처럼 l 하나가 날아간다.
- 집합 자료형은 순서가 없다. set을 하고 출력하면 순서가 뒤죽박죽이 된다.
- 순서가 없어 값을 얻으려면 인덱싱을 해야 한다.
- 인덱싱으로 접근하려면 list(s1)처럼 강제로 리스트나 튜플로 변환하고 사용해야 한다.
- s1 = set([1,2,3,4,5])와 s2 = set([3,4,5,6,7])이 있을 때 s1 & s2를 하면 교집합으로 3,4,5가 나온다.
- &와 똑같은건 s1.intersection(s2)이다.
- s1 | s2를 하면 합집합으로 1,2,3,4,5,6,7이 나온다.
- |와 같은건 s1.union(s2)이다.
- 차집합은 s1 - s2로 구할 수 있다.
- s1 - s2를 하면 1,2가 출력되고 s2-s1을 하면 6,7이 출력된다.
- -와 같은건 s1.difference(s2)이다.
- 집합 자료형에 값을 추가하는건 add함수 이다.
- s1.add(6)을 하면 s1이 1,2,3,4,5,6이 된다.
- 여러개를 추가하고 싶으면 s1.update([6,7,8])을 하면 된다.
- s1.remove(자료)를 하면 해당 자료가 삭제된다.
#
### 불 자료형
#
- True와 False를 나타낸다.
- a = False, b = True를 대입하고 type(a)를 하면 bool 자료형인걸 확인할 수 있다.
- bool 자료형은 조건문의 반환 값으로 사용된다. 0,"",None,{},(),[]은 거짓이고 값이 있기만 하면 참으로 구분된다.
#
### 변수
#
- 변수를 만들땐 그냥 전처럼 = 을 이용하면 된다.
- python에서는 자료형을 지정할 필요가 없다. 자기 혼자 판단하기 때문.
- python에서 변수는 객체와 같다. 객체란 지금까지의 자료형 같은 것.
- 만약 [1,2,3]이라는 리스트를 만들면 1,2,3은 각각 메모리에 저장되고, a는 메모리가 저장된 주소를 저장한다.
- b = a를 했을 때, python에서는 따로 변수를 만들지 않고 하나의 주소를 2개의 변수가 바라보게 된다. 즉 a = 1을 하면 b도 1이 되고, b = 1을 하면 a도 1이 된다.
- a is b에서 is 란 a 와 b가 가르키는 객체가 같은지 판단한다. 즉 주소가 같은지 판단한다.
- a is b를 하면 True가 반환된다.
- 이렇게 같은 주소가 아닌 다른 주소로 복사 즉 b를 a와 같게 하되, b를 수정해도 a가 변하지 않도록 하는 방법
    - b = a[:]을 이용하면 된다.
    - b = copy(a)를 이용하면 된다. 하지만 이방법은 from copy import copy를 위에 사용해야 한다.
- a,b = ('asdf','qwer')을 통해 a = adsf b = qwer으로 정리할 수 있다.
- (a,b) = 'asdf','qwer'도 같다.
- [a,b] = ['adsf','qwer']도 같다.
- a = b = 'python'을 하면 한번에 여러개에 대입할 수 있다.

#
### 2장 연습문제 정답
#
- 1번
    - dic = {'국어':80,'영어':75,'수학':55}  

    sum = dic['국어']+dic['영어']+dic['수학']  

    print(sum/len(dic))
- 2번
    - 13을 2로 나눈 나머지가 0인지 1인지 판단.
- 3번
    - b,c = a.split('-')  
    print(b+"\n"+c)
- 4번
    - print(pin[7])
- 5번
    -b=a.replace(':','#')  
    print(b)
- 6번
    - a.reverse()  
    print(a)
- 7번
    - b = ' '.join(a)  
    print(b)
- 8번
    - a += (4,)  
    print(a)
- 9번
    - 3번. 대괄호가 2번들어가서.
- 10번
    - print(a.pop('B'))
- 11번
    - a = set([1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5])  
    print(list(a))
- 12번
    - 바뀐다. 기본적으로 =은 'a와 b가 같은 주소를 바라보게 한다'이기 때문에 a가 변경되면 b도 변경된다.